# 🐱🦞Manboster: 你的曼波虾头小助手！ 

[English Version](README.md)

> Manboster = Manbo(曼波) + Lobster

## 来看看你的曼波虾头小助手？

我们取了龙虾OpenClaw和龙虾增强版IronClaw的精华，做了一个更加安全的Lobster，并把它取名为Manboster。

在刚开始，它可能只是一个普通的ai聊天助手。但是，在你配置了技能和插件后，它完全可以成为你的可靠助手！

虽然现在只有telegram接入（后续版本会加入飞书的接入）和openai兼容api的大语言模型接入，但是我们仍然在给项目添加新功能！欢迎来为社区做出自己的一份贡献！

另外，Manboster的主要代码和架构都是由人完成的，剩下的部分实用函数补充和繁杂任务，以及架构建议都是AI辅助完成，人最后进行拍板。

## 特色功能

1. 基于Golang，单可执行文件，开箱即用。
2. 得益于Golang的语言特性，它占用内存较小，运行速度快，内置多线程，卡不死。
3. 哈吉米，一个大部分情况下在本地运行的小模型，它可以在你需要的时候帮助你托管工具调用请求。它觉得不安全的时候才会问你的意见。
4. 零信任架构设计，守门员系统会拦截住所有的工具调用请求并逐一放行，有缓存期而不是永久的允许。
5. 可插拔可配置的内置工具，你完全可以用 `manboster config` 启用或禁用一个工具
6. 一个内置的搜索工具，它内置了基于 `go-rod` 的无头浏览器，你可以用它做搜索，当然，你也可以用自己的搜索API Key来搜索。
7. [实验性功能] 兼容旧的 OpenClaw skills，只需要输入 `manboster skills install SKILLS.md` 或 `manboster skills install SKILLS.zip` 即可安装！再也不用担心老的OpenClaw技能不能在manboster里面不能用啦！
8. [实验性功能] 内置的保险箱工具，同时兼顾使用体验的情况下采用业界最佳实践来存储敏感数据。大语言模型绝对无法访问你存在保险箱里的数据。
9. [实验性功能] 内置的脚本运行器沙盒工具，支持大模型在 Wasm 沙盒中运行 JavaScript 或 Python 脚本。
10. [开发中功能] 可插拔的 RAG（检索增强生成）记忆系统及对 mem0 理论的适配。
11. [开发中功能] 模拟 UI/输入交互、屏幕截图，并提供大量内置 SDK 供你构建插件时使用。
12. [开发中功能] MCP协议支持，只需要配置连接MCP服务器，就可以让你的Manboster轻松接入其他工具！
13. [开发中功能] 基于 Wasm 和 Extism 的插件系统，它不仅轻量，还能防止恶意插件破坏你的机器。
14. [开发中功能] MamboHub，一个让你可以轻松下载并使用技能与插件的分发中心。
15. [开发中功能] 你可以使用 .manboplugin 文件安装插件，或者是使用 manbodev 辅助工具来开发和编写自己的插件！


## 快速上手

去releases下载匹配自己系统的可执行文件，直接双击打开就可以了。

第一次开启时，它会要求你配置信息，根据要求配置就可以继续了。

更多详见命令行帮助文档： `manboster help`

直接启动不会开启守护进程，输入以下内容启动守护进程。

```shell
manboster start
```

## 加入我们！

欢迎来为社区做出自己的一份贡献！

在写代码，提出PR前，请先阅读[CONTRIBUTING.md](./CONTRIBUTING.md)来了解项目的贡献要求

## 遇到了问题？

如果你遇到了问题，请先阅读[文档](https://manboster.dev/docs/)。

文档里面没有给出解决方案或者是解决方案无法解决问题时再去issue搜索这个问题，如果还没有，请开issue。

在开issue之前，请先充分阅读并理解[提问的艺术](https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way/blob/main/README-zh_CN.md)以给你我减少不必要的时间，冲突和麻烦。

## 授权协议

本软件使用Apache 2.0协议作为开源协议。
